Às vezes, você quer permitir
que acessem seus recursos,
mesmo que sejam
de outra origem.
Isso é relevante
para provedores de API,
que querem que outros sites
possam usar seus serviços,
mas são impedidos
pela política de mesma origem.
Hoje em dia, podemos facilmente
alcançar isso com headers de HTTP
chamados "Cross Origin
Resource Sharing",
ou CORS, abreviando.
Essa é a solução mais poderosa
para o problema da mesma origem,
mas, até alguns anos atrás,
o suporte dos navegadores ao CORS
deixava a desejar,
então as pessoas criavam técnicas
para contornar o problema
da política de mesma origem.
Uma das técnicas mais antigas
é o JSONP,
que é JSON com padding.
Em vez de só retornar dados,
JSONP retorna scripts
contendo os dados,
se aproveitando do fato
de que scripts de outras origens
serão executados e compartilharão
tal ambiente com seus scripts.
Em APIs baseadas em JSONP,
você deve incluir o nome da função
como um parâmetro de query.
O servidor retornará um novo script
chamando a função que você nomeu.
Vejamos um exemplo ficcional.
Digamos que estamos criando
um aplicativo em yourcourselist.com
listando todos os cursos da Udacity
em que o usuário se inscreveu.
A abordagem ingênua
seria fazer uma solicitação fetch
para a API da udacity.com
e usar os dados que retornassem
para gerar uma lista para o usuário.
Porém, isso não daria certo
devido à segurança,
já que seu host
é diferente do da Udacity.
Como seria essa API
se tivesse suporte a JSONP?
Adicione uma função de nome à URL e
a inclua com uma etiqueta de script.
O servidor juntará todos os dados
que precisa retornar
numa função com o mesmo nome
que foi dado via o parâmetro query.
Você precisa definir a função,
porque, quando a resposta retornar,
a função "call" será executada
e você terá acesso aos dados
através dos parâmetros
daquela função.